Как называется столица Франции?| Париж |легкий
Кто написал роман "Преступление и наказание"?| Достоевский |легкий
Сколько планет в Солнечной системе?| Восемь/8 |легкий
Какое животное является символом Австралии?| Кенгуру |легкий
Кто открыл Америку?| Колумб |легкий
Как называется самая длинная река в мире?| Амазонка |легкий
Какое действие в песне группы "Хай-фай" совершает сбежавший из дома беспризорник, обещая вернуться домой и "ОБРАЗУМИТЬСЯ"? Какой английский глагол chide [чайд], означающий "бранить, журить", символически "ОБРАЗУМИЛСЯ" за два века? | Стал правильным | сложный  
Герой афоризма Алексея Константинова не чувствует себя одиноким, так как у него много ИХ. Какое слово упоминается при описании озер на туристическом сайте? | Зеркала | средний
Какое слово вызывает неприятие у носителей английского языка и связано с борьбой с лишним весом, как отмечает филолог Ольга Пузырева? | Диета/Diet | средний  
Когда у Герберта Уэллса появилась возможность построить собственный дом, он пригласил известного архитектора Чарльза Войси, который во всех проектируемых им домах ставил авторское клеймо — кованые сердечки на окнах и дверях. Но Уэллс сердечек не хотел. Какое имя, созвучное пушкинской героине и состоящее из двух коротких слов, получил дом? | Дом пик | средний 
В 2015 году, в ознаменование 150-летия "Алисы в Стране чудес", в меню одного лондонского кафе добавили десерт под названием "Белый кролик". Он напоминал гостям о торопливости кролика, который постоянно смотрел на одну и ту же вещь. Назовите эту вещь. | Часы | средний  
На гербе одного из немецких городов изображены двое животных, символизирующие терпение и силу. Оба животных упоминаются в известной басне. Назовите этот город. | Бремен | средний  
Во время одного из знаменитых полетов Юрий Гагарин произнес фразу, ставшую крылатой. Ее значение не только метафорично, но и буквально связано с тем, что он сделал перед стартом. Напишите эту фразу. | Поехали | легкий  
На древнегреческих фресках часто изображались виноградные лозы, которые подчеркивали изобилие и связь с богами. В одном из произведений Гомера упоминается растение, считающееся символом гостеприимства. Назовите его. | Олива | средний 
На каком материке расположена самая большая пустыня в мире? | Африка | легкий  
Как называется столица Италии? | Рим | легкий  
Какой химический элемент обозначается символом O? | Кислород | легкий  
Какое животное является символом России и изображено на гербе? | Двуглавый орел/орел | легкий  
Какую планету называют "Красной планетой"? | Марс | легкий   
Какой океан является самым большим на Земле? | Тихий | легкий 
Что, согласно анекдоту, является для компьютерщика лучшим способом просмотра "Черного квадрата" Малевича? | Выключить монитор | средний  
Луи был женат на Эльзе, которая была родной сестрой Лили, которая была замужем за Осипом и с которым вместе она составляла любовный треугольник. А кто был в этом треугольнике третьей вершиной? | Владимир Маяковский/Маяковский/Владимир | средний  
В 1490 году вышел учебник "Правила алгебры" чешского математика Яна Видмана. В нем впервые появились те, что, кроме как в математике, есть еще и в характере каждого человека. Что же именно? | Плюсы и минусы | средний  
Что оценивается при помощи постепенного погружения на глубину белого диска диаметром 30 см? | Прозрачность воды | средний  
На вопрос, какую пользу принесла ему философия, ученик Сократа Аристипп из Кирены ответил: "Дала способность делать ЭТО с кем угодно". Что ЭТО? | Говорить | средний  
Что в дипломатии бывает предварительным, официальным и ответным? | Визит | средний  
Термин "мем" впервые употребил в своей работе биолог Ричард Докинз. Назовите двумя словами то, с чем Андрей Подшибякин сравнивает "Живой Журнал", где созданы все условия для размножения мемов. | Чашка Петри | сложный 
В описании одной программы для iPhone [ай-фон] сказано, что с ее помощью ваши собеседники станут похожи на Чипа и Дейла. Какой химический элемент упоминается в названии этой программы? | Гелий | средний 
В одной китайской легенде мать сохранила первые волосы сына, а позже подарила ему АЛЬФУ, что позволило юноше стать чиновником. Назовите АЛЬФУ одним словом. | Кисть | сложный  
В XIX веке для побуждения девочек к некоему занятию в ЕГО центр помещали монетку или угощение. Назовите ЕГО. | Клубок ниток/клубок | сложный
Высадка на Луну экипажа "Аполлона-11" привлекла внимание миллионов американских телезрителей. Именно это и послужило основанием для появления в 1993 году необычной памятной "Луны"... Где? | На [Голливудской] Аллее Звезд | сложный
Будущий латиноамериканский диктатор Трухильо Молино во время предвыборной кампании обманывал избирателей. Например, стесняясь своего происхождения, Молино использовал ЕЕ. Назовите ЕЕ одним словом. | Пудра | сложный
Деметри Мартин говорит, что этот элемент не уничтожает другой, а потому было бы логично заменить его шашкой динамита с зажженным фитилем. Назовите этот элемент. | Бумага | сложный
В одном из выпусков программы "Галилео" мастер-изготовитель сардинских ножей, закончив свою работу, заявляет: "Этот нож стоит 2500 евро и ни цента меньше!". Какими тремя словами прокомментировал это заявление голос за кадром? | Сказал, как отрезал/Как ножом отрезал | сложный
В повести Уильяма Голдинга действие происходит в Древнем Риме. Императора знакомят с гениальным изобретателем Фаноклом, придумавшим, в частности, взрывчатку, компас и книгопечатание. Мудрый император понимает, до какой степени изменится привычная жизнь, если идеи Фанокла будут воплощены, и назначает его на эту должность. В СССР эту должность никто не занимал с 1929-го по 1932-й и с 1967-го по 1970 год. Назовите эту должность тремя словами. | Посол в Китае | сложный